git clone git@gitee.com:ptsh/hexo.git

 Try running: 'rm -rf node_modules && npm install --force'

4. 本地安装 Hexo 博客程序
新建一个文件夹用来存放 Hexo 的程序文件，如 Hexo-Blog。打开该文件夹，右键 -> Git Bash Here。

# 4.1 安装 Hexo
使用 npm 一键安装 Hexo 博客程序：

npm install -g hexo-cli
Mac 用户需要管理员权限（sudo），运行这条命令：

sudo npm install -g hexo-cli
安装时间有点久（真的很慢！），界面也没任何反应，耐心等待，安装完成后如下图。


# 4.2 Hexo 初始化和本地预览
初始化并安装所需组件：

hexo init      # 初始化
npm install    # 安装组件
完成后依次输入下面命令，启动本地服务器进行预览：

hexo g   # 生成页面
hexo s   # 启动预览
访问 http://localhost:4000，出现 Hexo 默认页面，本地博客安装成功！


Tips：如果出现页面加载不出来，可能是端口被占用了。Ctrl+C 关闭服务器，运行 hexo server -p 5000 更改端口号后重试。