初二物理备课组学期工作计划
一、指导思想
以新课程理念为先导，以培养高素质的物理教师队伍为推动，以培养学生创新精神和探究能力的自主学习为目标,以抓好提高工作效率为中心，紧紧围绕纲要精神深入实施素质教育的理念，重点抓好课堂教学改革、教学教研课题研究工作,努力提高课堂效率,面向全体学生，发展学生个性特长，培养优等生，全面提高学生的创新和实践能力。为此，本学期初二物理备课组拟定以下工作计划。
二、工作目标
1.深入学习新课程标准，钻研新教材。
2.转变教学观点，树立教学是为学生终身发展服务的思想。
3.认真学习、探索，形成完善的课堂教学模式。
4.开展课堂教研活动，提高课堂教学效益。
5.培优转差有成效。
三、德育教育渗透计划:
按时开展好活动课,明确活动的目的目标,运用灵活多样的教学方式，开阔学生视野，激发学习兴趣，培养学生的主体意识、实践能力、创新能力，树立正确的人生观、价值观，培养热爱家乡、热爱祖国的思想感情。
四、具体措施
1.严格学习规范，形成良好的学习习惯
(1)开学初，明确物理学习过程中各个环节的要求。预习环节:强调自学自测,通过自测及时发现问题,增强听课的目的性。听课环节:强调从听懂到会做，从会做到做对，从做对到做快。作业环节:强调独立、规范、高效，确保正确率。复习环节:强调及时认真。考试环节:强调及时纠错，形成错题集。
(2)教师做好榜样示范作用，并加强对学生的督察纠错工作，让学生极早形成良好的学习习惯。
①教师规范书写、语言、演示实验的操作等，给学生以规范的示范;
②课堂上让学生能多板演，多交流，多暴露问题，教师及时给予点评纠正，促进良好学习习惯的养成;
③增加作业面批量,在面对面的交流中,促进学生的良好习惯的形成。
2.培养学生浓厚的学习兴趣、学习信心和学习能力
(1)充分发挥物理学科与生活联系紧密、实验多、学生动手机会多的特点，提高学生学好物理的兴趣和信心，增强各方面的能力。
(2)开齐开足所有的演示实验和分组实验，并尽可能创造条件多开设一些趣味性强，动手机会多的实验，让学生在动手探究过程中，激发兴趣，提高能力。
(3)开展各种各样的课外活动来调动学生学习物理的兴趣。如小制作(土电话、潜望镜等)，小论文的撰写，社会调查以及各种竞赛活动。
3.利用教研活动定期开展教学情况分析，根据每个班的学生特点，成绩的差异，找出每阶段的薄弱环节，有针对性的出好补偿练习，争取每章知识减少差生面。在每课时分析时，针对本年级学生配备怎样的课堂练习，配备怎样的课后练习，要进行认真组合、筛选与变化。
4.定期举办各种形式的观摩课。要求每位教师每学期上好一节示范课或教学研究课，共同探索提高课堂教学效率的方法和途径。并采用一种新的公开课开展方式，即先确定课题、人选，再集体讨论方案，再上课、评课。